##FQcategTool.sh (FastQ categorization Tool)

FastQ file categorization in Phred+33 or Phred+64 format

##Συντομή περιγραφή

Αυτό το Bash Script δημιουργήθηκε για να κατηγοριοποιεί αρχεία FastQ,που βρίσκονται μέσα σε έναν φάκελο,
σε δύο υποφακέλους (Phred33 ή Phred64) ανάλογα την κωδικοποίηση Phred που φέρουν.Το script εχεί σχεδιαστεί έτσι
ώστε να δημιουργεί τους φακέλους που θα χρειαστεί με σκοπό την μείωση των λαθών χειρισμού και την εύκολη χρήση 
του για όλους.Για κάθε αρχείο του φακέλου που βρίσκεται σε FastQ format θα διαβάσει τις γραμμές που 
περιέχουν τα quality scores, θα μετατρέψει κάθε χαρακτήρα της γραμμής σε Ascii τιμές και θα κρατήσει μόνο τις 
έγκυρες τιμές Phred. Από τις έγκυρες αυτές τιμές ανάλογα με το έυρος που κυμαίνονται κατηγοριοποιεί τα αρχεία 
σε Phred+33(33-64) ή Phred+64(64-104) format  και τα μετακινεί στους αντίστοιχους υποφακέλους. Σε κάθε βήμα ή 
τυχών προβλήματα ενημερώνει τον χρήστη.

##Απαιτήσεις

Δεν υπάρχουν ιδιαίτεροι περιορισμοί για την χρήση του script καθώς είναι σχεδιασμένο για να εκτελείται σε :

1) συστήματα Unix.

2) περιβάλλον Bash.

Και τέλος τα υποεπεξεργασία αρχεία  θα πρέπει να είναι σε μορφή FASTQ.

##Οδηγός χρήσης

1) Μετά την λήψη του script πρέπει να γίνει επαλήθευση από τον χρήστη των δικαιωμάτων. Με την απλή εντολή ls -l
   μπορεί να γίνει έλεγχος αν το αρχείο είναι εκτελέσιμο (-rwxrwxr-x) η όχι (-rw-rw-r--). Αν είναι εκτελέσιμο
   τοτέ ο χρήστης δεν χρειάζεται να κάνει τίποτα παραπάνω παρά να το τρέξει. Αν δεν είναι εκτελέσιμο τότε θα 
   πρέπει να τρέξει πρώτα την εντολή chmod +x FQcategTool.sh .

2) Εκτέλεση του script με την εντολή. ./FQcategTool.sh .

3) Θα εμφανίσει το μήνυμα Name of Directory:
   ___________  όπου ο χρήστης καλείται να δώσει το όνομα του καταλόγου. 
  (δέχεται όλους τους τρόπους αλλά καλύτερα να χρησιμοποιείται η απόλυτη διαδρομή)

4) Στα επόμενα βήματα δεν ζητείται τίποτα από τον χρήστη αλλά πραγματοποιείται ενήμερωση για την πρόοδο του script.

##Παραδείγματα εξόδου.

1) Μήνυμα του script στην οθόνη περιμένοντας όνομα καταλόγου. (Π.χ. Name of Directory:) 

2) Τα αποτελέσματα για έναν έγκυρο κατάλογο. (Π.χ. Valid Directory! Created Phred33 folder. Created Phred64 folder.)

3) Τα αποτελέσματα για έναν μη έγκυρο κατάλογο. (Π.χ. Not a valid Directory.)

4) Έγκυρα αρχεία με το όνομα να τελειώνει σε .fastq. (Π.χ. For file: ./file1.fastq. The file is in Phred+33 format. ή The file is in Phred+64 format.)

5) Άκυρα αρχεία με το όνομα να τελειώνει σε .fastq. (Π.χ. For file: ./file11.fastq. No valid quality scores found in ./file11.fastq, skipping...)

##Tips

Τα αρχεία FastQ πρέπει να είναι σωστά διαμορφωμένα και να περιέχουν έγκυρες τιμές Ascii.
Σιγουρέψου οτι τα δικαιώματα είναι σωστά!
Να ελέγξεις τον κατάλογο πριν τον δώσεις στην εντολή οτι περιέχει τα αρχεία που σε ενδιαφέρουν.



